まさかこんな所に人の住む村があるとは
沒想到這種地方會有村落
本字幕由✿花語&花丸字幕組✿共同製作
ね 一見 ただの岩山に見えるもんね
對吧 看上衹不過是一座石山
昔戦争から逃れた民が山の中に隠れ住むって物語 イクスが話してたっけ
伊庫斯說過 從前躲避戰爭的人民隱居到山裡的故事
確かるの キジャ
你確定嗎 季夏
はい ここに 青龍が居ます
是的 青龍就在這裡
お客人か
是客人嗎
第十二話  隱藏雙目的龍
ここの住人...どう出る
這裡的居民 從哪裡出來的
ここに青龍を連れてまいれ
給我把青龍帶出來
直球過ぎだ
直接過頭了
青龍
青龍？
そのような名の者 ここには居ません
這裡沒有叫青龍的人
名ではない 龍の血を持つ者だ
不是名字 是擁有龍血的人
隠さずともよいから
毋須藏著
このお方がお待ちだと伝えよ
對他說這位女士在等待他
何をおっしゃっているのか 分かりませんが
不太明白你在說什麼
場所を間違えられたのではないですか
是不是找錯地方了
ここは何もない小さな集落です
這裡是什麼都沒有的小部落
あまり騒がしくされるのも困るのですが
大吵大鬧 我們會感到為難的
しかし...
可是...
ごめんなさい
抱歉了
私達は人を探して旅していたのだけれど
我們在尋人的旅途中
ここではなかったみたい
看來不在這裡
でも長旅で疲れていてけがしている者も居るの
但是長途跋涉很疲憊 而且還有傷者
今天是特別服務給大家看的
少し休ませて貰っても
讓我們稍作休息
いいかしら
可以嗎
それは難儀でしたな
這有點難為了
見た通り貧しい集落ですので
如你所見 這是個貧困的村落
なんのおもてなしもできませんが
無法給你們任何款待
構わないわ ありがとう
沒關係的 謝謝了
では こちらへ
那請往這邊走
あの面は
那面具是？
仕来りなのですよ
是這裡的習俗
未婚の者はあまり人前で顔をさらすなっと
未婚的人能在別人面前露面
面白いことするのね
挺有趣的風俗
お客人からすれば 驚かれる事でしょう
對客人來說 大概會吃驚吧
こちらでお休みください
請在這裡休息
ありがとう
謝謝
あぁ お客人
對了 客人
ここは迷路のように入り組んでいおります
這裡如迷宮般錯綜複雜
あまりうろうろならさぬよう
所以別到處亂轉
なにがあっても 責任持ちませんよ
發生什麼事 我們不負責任
ここって本当に青龍の里なのかな
這裡真心是青龍的村落？
どうして
為什麼
白龍の里では
在白龍村落
あんなに有難がられたお姫様の赤い髪見ても 反応なしだもん
人們看見公主那如此罕見的赤髮 都沒反應
姫...様 確かに感じるのです ここから青龍を
公主殿下 我確實從這裡感受到了青龍的氣息
バカね
笨蛋呢
キジャを疑ってなんかいないわ
我不是在懷疑季夏
は はい
是 是的
バカね
八嘎呢
バカだと
你說我八嘎？
まぁ なんであれ 青龍が近くに居るのは 分かってる訳だ
算了 怎麼說都好 總算知道青龍在附近
本人に会わなきゃ始まらない
見不到本人就不會有進展
人のいない今のうちに行くよ
趁現在沒人去找吧
ここは迷路だって言ってたよ
他們說過這是迷宮
大丈夫
會沒事嗎
お姫様 俺は天才美少年だよ
公主殿下 我可是天才美少年
こんなとこ ついでに地図作って攻略してやる
這破地方 順便做個地圖把它給攻略了
宝を探せ
去尋寶咯
壺と箪笥は片っ端から覗け
箱呀罐呀什麼的搜個精光
覗くぜ
搜個精光
目的是青龍
行き止まりだ
是死胡同
もう なんでいないのさ 青龍
真是的 為什麼不在呢 青龍
けしからんな なぜ出てこない
真不像話 為什麼不現身
私が居ることは分かってるだろうに
他應該知道我在這裡的
あんたが暑苦しいんだろう
是因為你太煩人了吧
我閃
あ そっか 青龍にも白龍が分かるんだっけ
對啊 青龍也感受到白龍是吧
あまり出てきたくないのかな
會不會不太想現身呢
それなら青龍を諦めても...
那樣的話 可以放棄青龍...
ダメです
不行
諦めないでください
請不要放棄
青龍は私と同じように 長い間 血を繋いできた
青龍與我一樣 長年傳承著血脈
ならば待っているはずです
那麼 一定也在等待著
自分を必要としてくれる主を 貴方を
等待著需要自己的主人 等待著你
四龍は本来そのためだけに生まれ
四龍本來就是為此而生
それ以外 なにも望みなどなくて
除此以外 再無所求
先代である父も 主を待ち焦がれた
上一代白龍的父親 等待主人以至焦慮
だが ついに求められる事はなく
然而 最終沒能等到
青龍も 貴方に会えばきっと
青龍見到你也一定會...
キジャ
季夏
私は 緋龍王ではないわ
我不是緋龍王
はい...
是的...
でも 貴方だと思ったのです
不過 我認為你就是緋龍王
緋龍王ではないけど
雖然並非緋龍王
私は貴方が欲しい
但我需要你
勝手でごめんなさい
我這麼自私 抱歉了
も もったいないです
不 不勝感激
雷獣 顔歪んでるよ
雷獸 你的臉扭曲了
ここは なんか嫌な感じ
這裡讓人莫名地不舒服
なに
什麼意思
誰かが見てる
有人在看著我們
でっかい目で俺等をじっと見てる
瞪大著眼盯著我們
確かに妙な気配が
確實有奇怪的氣息
ここの住人に見つかったかも
可能被這裡的居民發現了
戻ろうよ
回去吧
鳴き声
有叫聲
通路
通道？
栗鼠
松鼠
待って
等等我
居た
找到了
可愛い
卡哇依
ハク こんな所に動物...
白 這種地方竟然有動物...
蝋燭が
蠟燭滅了
ハク
白
キジャ
季夏
ユン
悠
どうしよう
怎麼辦
迷われたのですか
迷路了嗎
お仲間とはぐれたのですか
和同伴走散了嗎
え ええ
是 是的
あなたは ここの人
你是這裡的居民？
はい
是的
手を
手給我
連れて行って差し上げます
我給你帶路
ありがとう
謝謝
ここは迷路だと お聞きには
沒聽說過這裡是迷宮嗎
ごめんなさい どうしても探したい人が居て
抱歉 有個無論如何想找到的人
青龍...ですか
是青龍...嗎
え ええ
是的
その様な者は居ません
這裡沒有這個人
あの通路の奥は誰かの部屋なの
那條通道通往誰的房間
誰も居ません
沒人在那裡
誰も...
沒人...
ね そっちはハク達の居る方向じゃないわ
我說 那邊不是白他們所處的方向
なぜ地下に向かうの
為什往地下走
放して いや
放開我
ハク ハク
白 白
だれ
是誰
鈴の音 面をつけてる ここの住人
鈴聲 面具 是這裡的居民？
でもどうして
但是為什麼
一つも怖くない
一點都不可怕
姫さん どこにいる
公主 你在哪裡
そっちは
你那邊呢
どこ行っちゃたんだよ
到底跑哪裡了
この気配
這個氣息
近い
就在附近
姫さん
公主
一体どこに
跑去哪裡了
バカ ちゃんとついてこいよ バカ
笨蛋 好好跟著我們啊 笨蛋
ごめんなさい
抱歉了
よかった ご無事で
沒事就好
ええ この者が助けて...
嗯 是他幫了我
其方
你是
ま 待って
等 等等
どうしたの
怎麼了
あの者だ
就是他
あの者が青龍だ
他就是青龍
生まれたのか 新たな化け物が
出生了嗎 新的怪物
あぁ 青龍の目を持つ赤子じゃ
是的 擁有青龍之眼的嬰兒
この子が次の青龍様となる
他將成為下一代青龍大人
母親はどうした
她母親呢
自害した
自盡了
青龍様の世話は誰がするのだ
那誰來照顧青龍大人
先代がするだろう
當然是上代青龍
それが掟だ
這是默認的
それより早うお面を
不說了 快點給他面具
青龍様の力が目覚める前に
在青龍大人的力量覺醒之前
最初の記憶は暗闇だった
最初的記憶是一片黑暗
よし 回れ そうりゃ
喲西 轉起來
いけ
走起
うっしゃあ
贏了
ごめん あ...あの
不好意思...請問
見ててもいい
我衹看著 可以嗎
青龍
アオ
藍
こい
跟我來
あまり外に出るなつっただろう
不是說過別到外面嗎
なんで言う事を聞かない
為什麼不聽話
ごめん アオ
抱歉 藍
でも
但是
友達 欲しい
我想要朋友
それで
於是呢
友達は出来そうかよ
交得到朋友嗎你
無理だろうが
不可能的好吧
分かったら家に閉じこもっとけ
明白的話就好好在家裡待著
ったく面倒ばかりかけやがって
真是的 僅是給我添麻煩
アオ
藍
アオ アオは前の青龍なんだよね
藍你是前任青龍對吧
どうして 里の皆 逃げるの
為什麼村裡的人要躲開我
俺の力 呪われてるの
我的力量 是受詛咒的嗎
青龍の目を見た者は石になる
看了青龍的眼的人會變石頭
って言うのが里の奴等が信じてる出鱈目な噂だ
這就是村裡的人相信著的荒唐傳言
石にはならないが
雖說不會變石頭
青龍の目の力は見た者の神経を麻痺させる
青龍之目的力量是 使人神經麻痹
場合によっては 心臓までも
根據情況 連心臟也會麻痹
どっちにしても気味悪い力だ
哪一種都是毛骨悚然的力量
泣くな 鬱陶しい
不準哭 煩死了
だって俺 やっぱり呪われ...
可是 我這果然是受詛咒...
あぁそうだ お前は呪われてんだ 青龍って化け物に
沒錯 你是被詛咒了 被那叫青龍的怪物
チクショウ 伝説の力か何か知らねぇが
可惡 我不管什麼傳說中的力量
なんでこの里に付きまとう
為什麼要纏上這個村落
青龍が死んでも またこの里から生まれてきちまうんだからよ
就算青龍死了 這村落裡還會有新的出生
里の人間はくだらねぇ噂ばかりしやがるし
村裡的人也總是散播些無謂的傳言
アオ よくない人が来てる
藍 有壞人來了
近くか
附近嗎
焚き火囲んでこっちをお見てる
圍著篝火 看著這邊
クソ
可惡
アオ
藍
構うな
別管我
アオの目は日に日に見えなくなっていた
藍的視線日益模糊
でも俺の目はアオの力を吸い取るように
而我的眼像吸取了藍的力量一樣
どんどん遠くまで見えるようになっていた
看得越來越遠
あの村か
是那個村落嗎
なにか妙な力を持った奴が居るんだぞ
擁有奇怪能力的傢伙在那裡
龍の力だそうだ
據說是龍的力量
嘘くさい
明顯是假的
でも高貴な方が好みそうな話だろう
不過 這不正合達官貴人們的口味嗎
捕えたら高く買ってくれるかも
抓獲的話也許會高價找我們買
俺って高かったのか
我原來那麼值錢啊
しかし残念だったな
不過很遺憾
ここに居るのはただの剣士で妙な力など使わない
在這裡的衹是一個劍士 沒有什麼奇怪的能力
里を脅かす者よ
威脅村落安全的人
儚い人生だったな
短暫的人生
来世に期待しろ
期待來世吧
アオは
藍
見えなくても強かった
就算看不見也很強大
俺の剣筋 ちゃんと見てたか
好好地留意了我的劍法沒
剣 覚えろよ 一刻も早く
儘早給我學會劍法
アオ どうして 剣を使うの
藍 為什要用劍
悪い人には目 使わないの
對壞人 不用眼嗎
いいか青龍
聽好了 青龍
その眼は呪い目だ
這雙眼 是詛咒之眼
制御の仕方は教えるが 決して使うな
我教你駕馭 但絕對不許使用
使えば呪いは自分に返って来る
一旦使用 詛咒會反噬自己
相手の麻痺は自分の麻痺に
對方的麻痹會麻痹到自己
両刃の剣なんだよ
是把雙刃劍
そうでなくても こんな力があるから
就算不是這樣 因為擁有這種能力
いつまで経っても 忌み嫌われたり 狙われたり...
永遠都會被嫌惡 被人盯上...
じゃ 目使わないで剣で村 守ったら
那麼 不用眼睛 用劍來保護村落的話
友達 出来る
可以交到朋友嗎
出来る訳ねぇだろ
怎麼可能
アオ
藍
待って
等等我
置いて行かないで
別丟下我
アオは剣を教えてくれた
藍教了我劍法
アオは目の力の事を教えてくれた
藍教會我雙眼的事情
アオは厳しかった
藍 他很嚴厲
アオはどんどん弱くなっていた
藍 他變得越來越虛弱
アオ
藍
クソ
可惡
消えろ
給我消失
アオ
藍
大丈夫
沒事吧
逃げた 逃げたよ アオ
跑了 他們跑了 藍
アオ
藍
見えない
看不見
もう 何も 見えない
什麼都 看不見
やった やっと死ねる
太好了 終於可以死了
もうなんの力もない
已經沒有任何能力
体も麻痺してやがる
身體也麻痹起來
解放された
解放了
俺は 人間だ！
老子是人類了
あれ
啊咧
お前 鈴なんか持ってたか
你戴著鈴鐺嗎
拾った
是撿的
音 綺麗だから
因為聲音挺好聽
いいな それ
那挺好呢
見えなくても お前がどこに居るのか分かる
就算看不見 也能知道你在哪裡
ごめんな
抱歉了
お前 一人にして
丟下你一個人
ごめんな
抱歉了
嫌だ アオ
不要 藍
もっと別の話 しようよ
聊些別的吧
でも 俺バカだから 言葉何も 浮かばない
不過 我太笨 不知道說什麼
アオが喋って
藍你來說吧
ね アオ
好嗎 藍
声を聞かせて
讓我聽你的聲音
先代青龍様が...
上代青龍大人他...
あぁついに
啊 終於走了
しかし長く持った方だ
不過 算是長命的了
では 今の青龍様にすべての呪いの力が...
那麼 現在的青龍大人繼承了所有詛咒的力量...
いいな それ
那挺好呢
見えなくても お前がどこに居るのか分かる
就算看不見 也能知道你在哪裡
俺は ここに居るよ
我就在這裡啊
何かが来る
有什麼人來了
沢山 兵士みたいな
很多 好像是士兵的人
あの時逃げた人が兵士に知らせたんだ
是那時候逃掉的人通知了士兵
どうしよう 俺の剣じゃまだあんなの倒せない
怎麼辦 我的劍還不能打敗他們
俺は面をつけてるから すぐに見つかっちゃう
因為我戴著面具 馬上就會被發現
里の秘密がばれたら
若村落的秘密暴露出去
あの人達にばれたら どうなるんだろう
暴露給那些人的話 會怎麼樣
目の力は使うな
不準使用眼的力量
そうだ
對了
この力があるからみんな怖がって 里は狙われる
因為擁有這種力量才讓大家害怕 村落才被盯上
呪いなんだ 呪い
是詛咒 這是詛咒
だけど
不過
この里はアオが守ってきた場所
這個村落是藍守護著的地方
な 何が起こったんだ
什 發生了什麼事
ごめんね アオ
抱歉 藍
この力は本当に使ってはいけないものだったんだ
這種力量 原來真的不可以使用的
彼が青龍
他就是青龍
優しくて
又溫柔
暖かった
又暖和
何故俺はこんなにも この少女に会いたかったよ思うのだろう
為何我會如此渴望與這少女見面
次回 暁のヨナ 第十三話
下回 拂曉的尤娜 第十三話
第十三話  迴蕩的恐怖
反響する恐怖
迴蕩的恐怖